이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 For Your Eyes Only 👁‿👁팀이 제작했습니다
홍천기
김유정, 안효섭
공명, 곽시양
홍천기
본 드라마의 인물이나 배경 등은 허구적으로 창작되어 역사적 사실과 어떠한 관련도 없음을 밝힙니다.
나는 오늘 이 매죽헌에 모인  화공들에게서
이 나라의 희망을  보았다.
이번 매죽헌 화회는...
그 어느 때보다 험하고 고된 일정이었다.
다들 수고가  많았다.
이로써...
매죽헌 화회를 마치겠다.
하성진 나리! 피하셔야 합니다!
아니, 어떻게 이런!
대군.
제가 마왕을 막겠습니다!
눈을... 눈을 보지 마십시오!
나으리–
아버지!
은오 아닌가?
- 아버지!
- 이 무슨 소란인가?
은오! 은오!
주향대군 나으리 송구합니다.
제 아비이 옵니다.
정신이 온전치 않아 저지른 일이니.
한번만 아량을 베풀어 주십시오.
- 송구합니다, 대군나리.
- 대군나리, 한번만—
송구합니다, 형님.
이 매죽헌에서 일어난 일들은 모두 저의 불찰입니다.
책임을 물으시려거든 제게 물으십시오.
율아.
매죽헌의 주인답게 처신을 똑바로 하거라.
형님.
네 죽을 죄라는 것은 알고 있느냐?
예. 제가, 제가 죽을 죄를 지었사옵니다.
아비의 잘못을 인정한다면
그 아비를 대신하는 것 또한 자식의 도리이겠지.
그렇사옵니다, 나으리.
아비가 미쳤기에 손을 잘못 놀린 것이라면
자식이 직접 죄값을 치루면 될 터.
아니 그러하냐?
하혜 같은 나의 마지막 아량이다.
대답하라.
아비를 대신해 벌을 받겠느냐?
예.
- 형님!
- 양명대군은 대군으로서의 위엄을 갖추거라!
지금 네가 나서서 나와 다툼을 시작한다면
그건 이 화공 때문이 된다.
그럼에도 불구하고 네가 나서겠다면
나의 노여움은 더욱 깊어질 것이고
실수였기에 목숨만은 부지할 수 있었을지 모를
이 화공의 아비가 죽을 수도 있다.
어떠냐?
그 잘난 손목이라도 기꺼이 바치겠느냐?
예, 대군나리.
어떠한 벌이라도 소인이 달게 받겠사옵니다.
주제넘은 일인 줄은 알지만
쌀 300석이 참으로 아깝습니다.
재주가 용해 너의 그림을 300석이라는 큰 값에 샀거늘
이리 분수도 모르다니.
양명대군 나으리.
저는 이런 미천한 아비를 가진 화공에게 차마 쌀 300석을 줄 수는 없사옵니다.
허나 이미 제 손을 떠나간 재물을 다시 가져올 순 없는 일.
주향대군 나으리.
제가 눈이 멀어 좋은 화공과 어리석고 미천한 화공을 구분치 못하여
졸지에 주향대군 나리의 심기를 어지럽히게 되었으니
쌀 300석을 사죄의 의미로 드리고자 하옵니다.
그리해도 되겠습니까?
하 주부.
형님께서 몇 번이나 말씀하지 않으셨나.
나서지 말라고.
허나 곤경에 처한 하 주부의 마음이 나 역시 걸리는구나.
형님.
하혜와 같은 넓은 아량으로 하 주부의 마음을 받아주시는 것이 어떻겠습니까?
하 주부.
이 여화공을 위해 무엇이든 내놓겠는가?
무엇을 원하십니까?
제 어리석음의 대가로 드리겠사옵니다.
알겠다.
내 하 주부의 간곡한 사죄로 이렇게 넘어가지.
조만간 따로 기별을 넣겠다.
그럼 소인 그날만을 기다리겠습니다, 대군나리.
양명대군은 대군으로서의 위엄을 버리고
섣불리 또 이런 일에 나선다면
그 땐 내 네 놈을 직접 문책할 것이야.
예, 형님.
송구하옵니다.
일어나게.
- 야, 야.
- 아이고.
아버지...
아버지.
- 아버지!
- 최정 화사.
- 길을 여시오.
하 주부, 고맙네.
고생이 많았어.
이 얘기는 다시 하지.
예, 대군나리.
- 잠시 나 좀 보세.
- 예, 대군나리.
제 7 장: 재회
홍 화공은 어릴 때부터 아픈 아비의 약값을 벌기 위해
모작도 마다하지 않고 그려온 것이옵니다.
일이 그리 된 것이라 이거지?
그렇사옵니다.
그렇겠구나.
그랬겠구나.
확실히 사연이 그리 된 것이었어.
하성진 나리! 피하셔야 합니다!
제가 마왕을 막겠습니다!
눈을... 눈을 보지 마십시오!
예, 대군나리.
어떠한 벌이라도 소인이 달게 받겠사옵니다.
이 여화공을 위해 무엇이든 내놓겠는가?
조만간 따로 기별을 넣겠다.
나으리.
왔느냐?
예, 나으리.
재차 그림은 알아보았느냐?
경매로 살 수 있는 그림이더냐?
알아본 바에 따르면
재차 그림 모두 매죽헌 화회의 주최자이신
양명대군께서 소유하시게 된다 들었사옵니다.
그러한가.
월성당의 이름으로 구할까요?
정쇤내는 어찌 되었느냐?
월성당에 가둬 두었습니다.
살려주십시오.
소인 동생들과 떠나려고 했사온데—
홍천기란 여화공을 이제 더는 괴롭히지 말고
그 은자로 두 사람의 악연을 그만 씻어 내거라.
당주께서 어찌 홍천기를 아십니까?
더는 묻지 말게.
나와의 약조를 어길시에는
- 이리 경고로 끝나지 않을 것이다.
- 예!
걱정 붙으러 매십시오, 당주!
이제 금부를 만날 시간이다.
대감, 어찌...
- 어찌 이러십니까?
- 대군께서 모를 것이라 생각하시었소?
아니면 전하를 향한 충심을
언제까지 숨길 수 있을 것이라 생각하시었나?
쳐라.
이 모든 게 다 하늘의 뜻이니
내 원망은 마시오.
아버지.
그들이 아버지께 행한 잘못을
저도 그들에게 똑같이 갚아줄 것입니다.
금부도사
김공례
주상
주향대군
양명대군
미수
다음 차례는 네가 될 것이다.
경매에서 그 그림을 최고가로 낙찰받은 이가 하 주부인가?
그러하옵니다, 전하.
신령한 그림을 어찌 알아보았는고?
혹시 조금이라도 보이기 시작한 것이냐?
송구하오나 소인의 눈은 아직 차도가 보이지 않사옵니다.
허나 제 시동이 손바닥에 그림을 그려주며 설명해 주었고,
또한 시관들의 화평을 듣고 있으니
그 그림이 마치 제 눈에 생생히 그려지는 듯하여
욕심을 내었습니다.
그 화공의 그림을 빨리 보고 싶구나.
어서 가자.
매화는
차가운 달빛을 견디는 품이
누구보다 더 꼿꼿한 지조를 지닌 듯 하고...
이 그림이 실제로 나비가 내려앉아
모두를 깜짝 놀라게 하였던 그림입니다.
이 그림의 화법은 윤기가 흐르고
필치가 섬세하다.
실로 기운이 대단하구나.
볼수록 오묘한 기가 흐르는
신묘한 그림이구나.
아니... 이 그림은...
이 그림은 말들이 지나가고 난 길 위에
말발굽에 베인 향기를 쫓는 나비를 그린 것이옵니다.
마치 눈에 보이고, 귀에 들리는 것처럼 실감이 나는구나.
세자가 아프고,
과인의 마음이 흔들리는 이 때에
짐에게 큰 위로가 되었다.
매죽헌 화회의 주최 이유처럼
품계와 직급이 아닌
오로지 실력으로만 겨뤄서 여기까지 온 화공입니다.
비록 여화공이긴 하나 실력이 이렇게 출중한네
고화원으로 들이는 것이 합당하지 않겠습니까?
곁에 두고 위로를 받으시옵소서.
아바마마께서 그토록 찾으시던 화공이옵니다.
그러하냐?
네가 곁에 두고 싶은 것은 아니고?
예?
소자, 신령한 화공을 찾으시는
아바마마의 심중을 편안케 해드리고자 드리는 말씀이옵니다.
농이다.
그리하자.
과인이 이 자리에서 명하노니
화공 홍천기를 고화원에 들여 석 달 동안
낮에는 고화원 업무를 보게 하고
밤에는 영종어용 복원에 힘쓰게 하라.
성은이 망극하옵니다.
영종어용을 복원할 신령한 화공?
그럼 전 이만.
한 성화, 들어가시게.
대군나리.
자...
하 주부, 잠시만.
잠깐이면 되네.
자.
하 주부.
그... 홍천기란 여화공에 대해 내가 묻고싶은 게 있네.
예, 하문하십시오.
어.
그... 홍 화공하고는 좀...
많이 친한가?
안료집에서 처음 만난 사이입니다.
저는 홍 화공이 매죽헌에 명단을 가지고 왔을 때
대군나리와의 관계가 예사롭지 않아 보여
여쭤볼까 했는데...
어허!
무슨 소리!
- 아직 그런 사인 아닐세.
- 아직...
이라니요?
아니...
내가 대체 무슨 말을 하고있는 건지...
향은 아무리 잘 감싼다고 해도 향기는 천리를 가는 것 아니겠는가.
내 그녀에게 화공으로서 흥미가 생겨서 말일세.
이만 가세.
주상전하께서 신령한 화공을 찾고 있었다 합니다.
게다가 이번 매죽헌 화회에서 장원을 한 홍천기라는 계집을
고화원에 불러들이시라는 주상전하의 하교가 계시었다 하옵니다.
신령한 화공.
그런 이유였던가, 이번 매죽헌 화회가?
필시 전하께오서 신령한 화공을 찾으시는 연유가 있을 터이니
그 화공의 아비 입에서 마왕이라는 말이 나왔다.
마왕을 아는 자가 분명해.
헌데...
아바마마께서 어찌 그 계집을 고화원에 들이셨을까?
그 연유를 알아보셔야 할 것이옵니다.
묘책이 있는 것인가?
심대유라고
이번 화회 마지막까지 홍천기와 경쟁을 했던 인물이 있습니다.
그 자를?
어떻게?
흑비방이옵니다.
그자의 피를 묻힌 유자나무 가시로 짚인형에 찔러 넣어 주술을 거는 것이지요.
♫ 가시리 ♫
♫ 잇고 ♫
흑비방을 써서 그 자와 연결이 되면,
언제 어디서든 그 자의 행동을 통제할 수 있습니다.
즉, 저의 움직이는 말이 되는 것이지요.
그리고 신령한 화공 옆에 그 말을 두는 것이옵니다.
주상께서 원하시는 신령한 화공이
과연 무엇을 하는지 알 수 있도록 말입니다.
허나 그런 살을 날리는 것은 위험하지 않은가?
예. 살을 날리면 그 살을 날리는 자 또한 위험이 따르지요.
허나 절대 대군께 해가 될 일은 없을 것이옵니다.
약은 구했느냐?
구할 뻔 하였는데
- 어려울 것 같습니다.
- 에효.
알아보니 여운포쪽에 가면 연나라 밀항선이 들어오는데
거기 가면 구할 수 있을지도 모른다.
돈도 없습니다.
에이...
한시가 급한데 참...
어-얼마나 드오?
쌀 300석은 족히 들거요.
사-삼백석?
내가 준 탕약을 하루 세 번 잊지 말고 먹이면
당분간은 버틸 수 있을 게다.
예.
- 조심히 가십시오.
- 오냐.
천기야.
내 그동안 잘못 생각한 듯 싶구나.
뭐를요?
은오는 내가 잘 보살필 터이니
너는 고화원으로 들어가거라.
그게 무슨 말씀이십니까?
주상전하께서 매죽헌 화회의 장원인 너를
고화원으로 들이시라는 명을 내리셨다.
아픈 아버지를 두고 어찌...?
제가 다시 읍소하여 못간다 말씀드려 보겠습니다.
에효, 이게 그런다고 물릴 수 있는 일이냐?
아버지가 이리 오늘 내일 하시는데 종일 집을 비울 순 없습니다.
그래, 가지 말거라.
고화원이란 데가 가봤자...
거봐라! 내가 뭐라고 했느냐!
네가 화회에 나가면 사람들 눈에 띄고 안 좋다고 그러지 않았느냐, 내가!
그래도 그 날 아버지만 나타나지 않으셨으면
청심원은 구할 수 있지 않았습니까?
그-그런 그렇지...
그럼 일단 들어가서 화원으로 일을 하면서 다시 방도를 찾아볼까?
단주님, 대체 가란 말입니까, 가지 말란 말입니까?
- 갈테냐?
- 싫습니다.
- 그럼 가지 말.
- 단주님!
고화원엔 들어가겠다고 하던가?
내 간곡하게 설득해 보았지만
가지 않겠다고 어찌다 버팅기던지...
그나저나 자넨 왜 같이 안 들어갔나?
은오가 저리 되고도 나는 내 한 몸 건사하기에 급급해
신경을 써주지 못했네.
그 딸인 천기가 있다는 것도 알지 못했고 말일세.
내 무슨 낯으로 앉아있겠는가?
고화원에 들어온다면
그 때 못다한 도리를 다 함세.
이보게, 건.
헌데 말일세, 실은 천기가 아주 완강하다네.
쟤가 고집을 피우면 삼천궁녀 저리 가랄세.
그림을 안고 강물에 뛰어드는 한이 있어도
고화원에는 가지 않을 걸세.
이제 세상에 알려질대로 알려진 저 아이의 재능을 숨길 수가 없네.
화공으로서의 운명을 우리가 막을 수는 없단 말일세.
왜 나한테 그러는가?
누가 뭐라 했는가?
자네가 내키지 않는 것처럼 보여 그러네.
지엄한 주상전하의 명을 거스를 셈인가?
내가 감히 주상전하의 명을 어떻게 거스르겠는가?
허나 걱정되는 것은 사실이네.
만약...
은오처럼 되면 어쩔텐가?
은오의 일은 사고였네.
천기는 다를 걸세.
내가 지켜주겠네.
고화원에서 매일매일 같은 그림을 그리다 보면
자네가 걱정하는 위험한 재능도 사라지게 될 걸세.
잊었는가?
은오도 고화원에서 매일 같은 그림을 그렸네.
대군마마, 성화마님 드셨습니다.
그래, 만나는 봤고?
홍 화공은 어떻게 지내고 있나?
고화원 출입일은 정해졌는가?
조금 더 시간이 필요할 듯 합니다.
시간?
광증에 걸린 아비를 두고서는
고화원 업무를 할 수 없겠다 생각이 드나 보옵니다.
어명까지 거역하며 아비를 모시려 하다니
지극한 효심이로구나.
형님께 붓으로 먹물을 뿌렸던 그 자가
어용화사 홍은오란 말이지?
그러하옵니다.
그런 연유로 오랫동안 홀로 아비를 봉양해왔다 하옵니다.
광증에 걸린 아비라...
맘이 편할 수가 없겠지.
그러게 말이옵니다.
오늘따라 유난히 북두칠성이 밝게 빛나고 있습니다.
별을 살피라 했지 감상하라 했느냐.
그렇습니까?
주부님, 오셨습니까?
지난 번 하 주부님 실종 사건 이후 제조어른께서
하 주부님은 당분간 천의대에 오르지 못하게 하시라 신신당부하시었습니다.
너무 나무라지 마세요.
별 보는 일이 제 삶의 유일한 낙입니다.
예.
그나저나 매죽헌 화회는 잘 다녀오셨습니까?
새로운 화회 지평을 열었다며 떠들썩하더군요.
품계와 출신을 보지 않고 오직 그림 실력만으로 치루는
조금은 특별한 대회였습니다.
출신을 보지 않는다라...
그럼 화회에서 기억에 남는 그림은—
죄송합니다.
기억에 남는 그림... 있었지요.
복사꽃 향기가 느껴지는
저기 북두칠성.
그래?
그 때의 밤하늘.
♫ 구름에 가렸던 저 달빛이 우릴 비추네 ♫
♫ 아프고 아팠던 간절했던 우리 둘 사랑 ♫
♫ 이젠 놓지 않을래 ♫
♫ 곁에서 지켜 줄게 ♫
♫ 이 세상 한 사람 ♫
♫ 그대라는 향기로 가득 차서 ♫
♫ 내 마음 깊은 곳에 ♫
♫ 오직 단 한 사람 너뿐이야 ♫
홍 화공.
네?
대군 나으리!
뭘 그리 놀라는 것이냐?
나리께서 어찌...
실은 본의 아니게 그대의 아비인 홍은오 화사에 관해 알게 되었다.
송구하옵니다, 대군 나으리.
제가 나리께 큰 폐를 끼쳐서
어찌 갚아드려야 할 지...
괜찮다.
이 세상엔 말이다, 같은 그림을 그려도
신묘한 느낌을 살려 넣는 화공이 있다.
혹 누구인지 아느냐?
홍 화공이란다.
예?
저 말고 홍씨가 또 있습니까?
그게 누굽니까?
저요?
뭐 언제는 저만의 필묵법을 찾지 못한다 뭐라 그러시더니...
이제라도 저의 실력을 알아보셔서 다행입니다.
너는 정녕 겸손이라고는 없는 것이냐?
그게 뭡니까?
먹는 겁니까?
저는 그런거 잘 모릅니다.
아니 그러니까
그런 실력을 나를 위해, 이 나라를 위해 쓰지 않겠느냐?
고화원에서 말이다.
- 대군 나으리, 실은—
- 알겠다.
아버지의 광증 때문에 고화원에 들어가지 못하겠다
그리 말할 셈이지?
허니 내가 살피겠다.
예?
이 나라 왕친인 내가
홍 화공의 아비를 잘, 아주 잘 보살피겠다 이 말이다.
그러실 필요 없습니다.
저 그 정도로 염치불고하진 않습니다.
단순한 호의가 아니다.
홍 화공의 부친께서 광증에 걸린 이유를 생각해본 적이 있느냐?
혹, 그 연유를 아십니까?
내가 어릴 적
경원전에 할바마마의 어용을 보고 감탄한 적이 있다.
그 그림은 신령한 화공이 그린 어용으로
그 화공의 핏줄을 아바마마까지도 아직 찾고 계시지.
그 신령한 화공이 홍 화공의 부친이다.
어쩌면 홍 화공의 부친께서
할바마마의 어용을 그리다가 광증에 걸린 것은 아닐까
내 그런 생각을 해보았다.
어찌 그리 생각하십니까?
내가 그 그림을
아니 어릴 적 그 어용을 본 뒤
한동안 정신을 차리기 힘들었다.
내가 나로 있기 힘든 그런 느낌이었지.
그림을 보기만 한 나조차 그러했는데
그림을 그린 홍 화공의 부친은 어떠했겠느냐?
어떠냐?
고화원에 들어가 나와 함께 그 진상을 파악해 보지 않겠느냐?
나와 한건,
게다가 백유화단 화단주까지
시시때때로 아버님을 돌볼 것이다.
홍 화공이 아버지를 못 만나는 것이 아니야.
고화원에서의 일과를 끝내고 난 뒤에 지금처럼 아버지를 보러 오면 되는 것 아니냐.
아, 헌데...
제 소원은요?
청심원은...
그것이라면
내 내의원에 친히 말해 두었다.
참입니까?
참으로 참입니까?
그래.
감사합니다, 대군나리.
감사합니다. 감사합니다, 대군나리.
감사합니다. 참말로—
그리 감사한 것이냐?
예.
참말로 감사합니다.
허니 다른 걱정은 말고
생각을 좀 해보아라.
내일 오후에 매죽헌에 약을 찾으러 올 때까지 말이다.
내일 오후에요?
그래.
그럼 내일 보자꾸나.
예, 대군나리.
살펴 가십시오.
나와 한건,
게다가 백유화단 화단주까지
시시때때로 아버님을 돌볼 것이다.
아버지가 신령한 화공이라니...
어쩌면 홍 화공의 부친께서
할바마마의 어용을 그리다가 광증에 걸린 것은 아닐까
어떠냐?
고화원에 들어가 나와 함께 그 진상을 파악해 보지 않겠느냐?
아버지.
어, 천기야.
점심 아직 안 먹었지?
자, 많이 먹어. 모자라면 얘기하고.
고마워, 어머니.
잘 먹겠습니다.
단주님.
왜?
아직도 우리 견주댁 손 못 잡았어요?
얼쑤!
너무하신다.
거의 20년째 아니에요?
우리 견주댁같은 사람 어디 가서 쉽게 못 만나요.
어...
어?
후회하시기 전에 꼭 해야하는 일이나 하고 싶은 일은 용기 내서 하세요.
천기야...
갑자기 그게 무슨 말이냐?
밥상머리 앞에서 수다 그만 떨고 밥이나 먹거라.
잘 먹었다.
저 결심했습니다.
뭘 결심해?
고화원에 들어가려구요.
- 결심했느냐?
- 예.
저 다 먹었으니 먼저 일어나 보겠습니다.
어딜 가려는 게야?
아... 그...
양명대군 나으리께서 아버지께 필요한 약을 구해주신다고 해가지고...
고화원 들어가기로 한 거 말씀도 드릴 겸
양명대군 나으리 댁에 다녀오려구요.
양명대군 나리께서 네 소원을 들어주셨단 말이냐?
예.
잠-잠시만.
옛다.
뭡니까?
이건...
제가 그린 문배용 호도에 어찌 장황을...?
문배로 붙이고 버리기엔 너무 아까워서
내가 간직하고 있었다.
양명대군 나리께서 네가 그린 그림을 좋아했으니 가져가거라.
사람이 고마움을 모르면
짐승하고 다를 바가 없는 것이야.
단주님!
아이고, 숨 막혀!
이거 놔라.
아이구 숨막히다 이 녀석아.
- 아이구, 아이구.
- 고맙습니다.
잊지 말거라.
너는 백유화단의 화공이고 내 제자다.
죽을 때까지 너는 백유화단 소속이다 이 말이다.
알겠느냐?
단주님.
대체 언제까지 이러실 겁니까?
고화원 들어가면 못 나오는 것도 아니고.
되었다.
내 너랑 무슨 말을 하겠느냐.
어서 가거라.
가!
어머.
잊지 않겠습니다.
맹아가 무슨 그림이냐며 모두가 비웃을 때
단주님은 그러지 않으셨던 것도,
제가 눈 떴을 때 기뻐하셨던 것도,
누구보다 많은 먹과 화지를 썼음에도
아무 말 않으셨던 것도.
제가 그런 단주님이 계신
백유화단에 몸담고 있다는 것도
절대
절대 잊지 않겠습니다.
아이고, 천기야.
어휴...
다녀오겠습니다.
천기야!
잘 다녀오거라.
별 일 없어야 할 텐데...
천기는 잘 할 겁니다.
그리고...
아니 뭐... 왜...?
뭐...
저도 용기를 내볼까 봐요.
아니, 무슨...
- 이거 놓으시오.
- 왜 그래? 일로 와.
어, 할머니!
그림 좀 보여줘.
예?
아, 이건 안돼요.
이건 주인 있어요.
에이.
주인이 바뀌었는데.
예?
됐다.
이제 잘 찾아갈 게다.
예?
그게 무슨 말씀이세요?
아니 저번부터 자꾸 그림 훔쳐가시려고...
어?
할머니.
어디 갔어?
여기 있었는데?
대체 이 할머니는 귀신이야 사람이야?
어머나.
아니!
대체 왜 걸어도 걸어도 같은 집만 나오는 거야?
대낮에 귀신에라도 홀렸나?
그 할머니만 만나면 일진이 사납다니까.
계시오?
계십니까?
이보시오.
말씀 좀 묻겠습니다.
아니.
여긴 어쩐 일이시오?
선비님 시동...?
여기 웬 일이십니까?
여기는 하 주부님 가택이니까요.
제가 있는 건 당연합니다.
예?
여기가...
주부마님, 나오셨습니까?
그래, 만수야.
헌데 이 향은...
혹시 손님이 오셨느냐?
예, 마님.
접니다, 선비님.
잘 지내셨습니까?
예, 잘 지냈소.
헌데 저희 집은 어찌 오시었소?
아, 그게...
어쩌다 보니까...
마침 잘 되었습니다.
선비님께 드릴 말씀이 있었거든요.
그렇습니까?
들어가서 얘기 나누시지요.
선비님께 고맙고
미안하다는 말을 전하고 싶었습니다.
선비님의 은혜로 저는 화회에서 장원을 했고,
저의 아버지는 목숨을 건졌습니다.
그림 한 장을 사고 듣기엔 좀 과한 인사요.
그 그림 한 장에 자그마치 쌀 300석이나 쓰셨지요.
경매가 부추겼을 뿐
낭자가 나한테 미안해 할 이유같은 건 없소.
그대의 훌륭한 그림이 장원이 된 것이니까.
주향대군 나으리께서 제 아비의 죄를 물으시겠다고 하셨을 때
후회했습니다.
그냥 화회같은 건 나가지 말걸...
- 화회의 장원같은 건—
- 우린 서로
할 일을 했을 뿐이오.
나도 참가할 때부터 좋은 그림을 사려고 작정하고 들어간 매죽헌이었으니까.
그리고 난 언젠가 눈을 뜨게 된다면 그 그림을 꼭 보고 싶소.
그저 낭자와 낭자의 아버님을 위한 일이 아닙니다.
더는 마음 쓰지 마시오.
선비님은, 어찌 그 많은 것을 다 가슴에 품고 계십니까?
제가 아는 소년이 컸다면
딱 선비님같은 모습이지 않을까 생각했었는데...
제 착각이었습니다.
그 소년이 자신을 알아보길 원치 않으니까요.
해서 사정은 모르지만 지켜줄 것입니다.
무엇을 말이오?
그 아이가 자신을 알아보길 원치 않는다면
죽었거나, 죽은 듯이 살아야 할 이유가 있었겠지요.
해서, 모른 척 지내기로 하였다, 이 말입니다.
그렇습니까?
허나...
전 지금의 이 순간을 아주 오랫동안 기억할 겁니다.
지금의 고마움, 지금의 반가움,
이 고민들을요.
그럼 아주 조금은
지금이 더 좋은 기억으로
언젠가 살아가면서
또 다시 약조를 지킬 수 없을 만큼
힘든 날이 오면
그 때
선비님을 믿고
기다렸던 누군가가 있었다는 걸
잊지 마십시오.
제가 한 말들은 너무 신경쓰지 마십시오.
저 먼저 일어나 보겠습니다.
실은 갈 곳이 있었는데 잘못 찾아온 것이거든요.
♫ 보이나요 그댈 향한 마음이 ♫
♫ 운명처럼 자꾸 그대 곁을 떠나지 못해 ♫
♫ 여전히 이런 날 혹시 안아 줄 수 있나요 ♫
♫ 나는 그대만 또 기다립니다 ♫
안 되겠다.
온 세상 비를 혼자 다 맞을 셈이냐?
- 대군 나으리.
- 잡거라.
가자.
어디가 아픈 것이냐?
괜찮습니다.
열이 있구나.
안 되겠다.
업히거라.
예?
괜찮습니다, 대군나리. 제가 어찌...
어허! 대군의 명이다.
어서 업히거라.
아니...
아무리 여인이라도 이리 가벼워서야...
대군나리, 저에게 어찌 이리 잘해주십니까?
아파서다.
예?
너만 보면 내 마음이 아파서.
일단 비부터 좀 피해야겠다.
조금만 참거라.
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 For Your Eyes Only 👁‿👁팀이 제작했습니다
♫ 바람이 불어오는 대로 ♫
아니 자네는 하 주부가 아닌가?
선비님.
송구하옵니다, 대군.
저와의 약조가 먼저였습니다.
♫ 그대 어디든 있어만 주오 ♫
♫ 나인가요 그대 맘에 사는 한 사람 ♫
♫ 하염없이 그리워만 지는 한 사람 ♫
♫ 아니라고 해도 미워한다 해도 ♫
♫ 운명처럼 그대 곁에 있을게요 ♫
♫ 온종일 햇살 내리쬐던 어떤 하루도 ♫
♫ 그대 없이 난 눈부신 적 없었기에 ♫
♫ 나는 아무래도 그대 없인 안되는가 봐 ♫
♫ 어떤 하루를 살아도 ♫
기한은 한 달.
선왕전하의 어용 복원을 서둘러야겠다.
아바마마.
이제 다시는 제 자리를 빼앗기지 않을 것입니다.
하 주부 몸에 깃든 마왕의 존재를 확인하셔야 하옵니다.
새로 들어온 화공들을 소개하겠네.
밤에는 나와 함께 다른 일을 맡게될 걸세.
양명대군 나리?
대군나리께서 어찌...?
이제 매일 밤 같이 있어야하니 적응하거라.
매일 밤이요?
대군께서는 무책임한 호기심으로 낭자를 곤경에 빠뜨리실 작정이십니까?
사람은 태어나면서부터 운명이 정해져있는 것입니까?
내가 사는 세상에선 그렇소.
그럼 사람들이 애쓰며 사는 것이 의미가 없지 않습니까?
송구합니다, 대군나리.
천기는 이대로 보낼 수 없사옵니다.
♫ 못 사는 나지만 ♫
♫ 그대만 있어 준다면 ♫
홍천기